## 塔能鲍姆-托瓦兹辩论
>1. [塔能鲍姆-托瓦兹辩论](#塔能鲍姆-托瓦兹辩论 "塔能鲍姆-托瓦兹辩论")
1. [辩论过程](#辩论过程 "辩论过程")
1. [辩论的内容及翻译](#辩论的内容及翻译 "辩论的内容及翻译")


塔能鲍姆-托瓦兹辩论（英语：Tanenbaum–Torvalds debate），由Minix创作者安德鲁·斯图尔特·塔能鲍姆（Andrew Stuart “Andy” Tanenbaum，昵称“安迪”，网络上的代号为“ast”）与Linux核心的作者林纳斯·托瓦兹（Linus Torvalds）之间，进行的网络论战，讨论的主题在于操作系统架构的选择。1992年在Usenet讨论组群comp.os.minix上发起。塔能鲍姆认为，以微内核架构设计的操作系统，在理论上，比宏内核架构更加优越，Linux采用的宏内核架构是过时的。但是林纳斯·托瓦兹以开发实务上的观点展开反击，并比较Minix与Linux的性能差异。稍后一些著名的黑客也加入讨论，如彼得·麦唐纳（Peter MacDonald，他创造了第一个linux发行版，Softlanding Linux System。他也协助发展了Wine软件）、大卫·米勒（David Stephen Miller，网络昵称为 DaveM，负责Linux核心网络功能以及SPARC平台的制作。他也参与其他开源软件的开发，是GCC督导委员会的成员之一）、曹子德（西奥多·曹，英语：Theodore Y. Ts’o，中文姓名曹子德，小名泰德·曹Ted Tso，他是Linux内核在北美最早的开发者，负责ext2、ext3与ext4档案系统的开发与维护工作。他也是e2fsprogs的开发者。为自由标准组织的创始者之一，也曾担任Linux基金会技术长）。这场辩论影响了Linux核心的设计走向。这场辩论有时也被视为一场口水战。

这个话题在 2006 年塔能鲍姆在 《Computer》杂志发表题为《我们能让操作系统可靠和安全吗？》的文章后被再次提起。尽管塔能鲍姆本人提到，他并不是想借这篇文章重启内核设计的论战，但是这篇文章本身和 Slashdot 技术网站上附加的 1992 年论战的归档共同使战火重燃。

托瓦兹通过一个在线论坛反驳了塔能鲍姆的论点，几个技术新闻网站随即开始对其进行报道。这使 Jonathan Shapiro 回应称，大多数经过实际检验的安全可靠的计算机系统，都使用更近似于微内核的模式设计。
## 辩论过程
虽然初步的辩论显得相对温和，当事人双方仅仅平淡了讨论了有关内核设计的话题。但随着每一轮的发帖，辩论开始逐步变得详细和复杂，甚至跨足于内核设计之外的其它领域，如”微处理器架构将在未来战胜其它架构”，但其中也包括了一些人身攻击、意气之争的言词辩论。除了塔能鲍姆和托瓦兹，Linux开发社区中一些著名黑客也加入辩论，包括彼得·麦唐纳，早期的 Linux 内核开发者和第一个发行版 Softlanding Linux System 的创建者；大卫·米勒，Linux 内核的核心开发者之一；和曹子德，北美洲第一个 Linux 内核开发者。
Linux 是过时的

第一条有关这场辩论的记录，在1992年1月29日，塔能鲍姆在 comp.os.minux 上发表了他的批评。在题为《Linux 是过时的》（Linux is obsolete）的帖子中，塔能鲍姆指出宏内核在整体设计上是有害的。虽然他最初并没有加入高深的技术细节，来解释他认为微内核更好的原因，但他也表明，这关乎可移植性，Linux内核对Intel 80386架构的耦合度太高，但处理器架构的进化很快。不应该在某个特定架构上开发操作系统，所有的操作系统都应该具备可以被移植到其他处理器平台的能力。他提到，在1991年仍然以宏内核来设计操作系统，是“回到1970年代的巨大退步“（a giant step back into the 1970s），现代的操作系统，应该像GNU Hurd一样采用微核心架构。

托瓦兹在一天之后反击，他首先攻击Minix在设计上有缺陷（缺少多线程是一个主要例子）。托瓦兹说，他用自己私人的时间来开发，完全没有获利，免费将代码贡献出去（当时塔能鲍姆的Minix源代码，仍然要购买才能取得），因此，对于Minix设计不良，塔能鲍姆不能用“这只是兴趣”来为来辩护。托瓦兹说，从哲学及美学的观点出发，微核心的确是一个比较好的架构，但是采用微核心架构的GNU Hurd根本没有如期被成功开发出来，所以他才要开发Linux。托瓦兹强调，操作系统核心主要的功能都倚靠硬件特性，所以内核本身不需要过度具备可移植性，让高级的软件应用程序接口具备可移植性才是更重要的。Linux内核采用集成式核心架构，是因为它能够简化核心设计，这是一个权衡下的结果（An acceptable trade-off）。以Linux来跟Minix比较，移植程序到Linux上是更容易的。托瓦兹进一步说，可移植性是那些写不出新程序的人才需要的（Portability is for people who cannot write new programs）。Linux一开始针对Intel 80386架构来开发，一部份的理由是为了托瓦兹自己买的电脑就是80386，这正好可以让他对80386架构了解更多。Linux一开始就是准备自己使用的，如果想要移植到别的平台，代码都是开放的，想要的人可以自己做。

这个帖子时间太久远了（1992年1月29日首发），以至于2013年5月7号有个回帖称：”I am replying… to history. “，但如此灌水也需要勇气。。。

## 辩论的内容及翻译

<a href="http://wiki.link-lin.cn/?file=002-doc/02-%E5%A1%94%E8%83%BD%E9%B2%8D%E5%A7%86-%E6%89%98%E7%93%A6%E5%85%B9%E8%BE%A9%E8%AE%BA%E5%86%85%E5%AE%B9%E7%BF%BB%E8%AF%91">翻译内容</a>

<a href="http://wiki.link-lin.cn/?file=002-doc/03-%E5%A1%94%E8%83%BD%E9%B2%8D%E5%A7%86-%E6%89%98%E7%93%A6%E5%85%B9%E8%BE%A9%E8%AE%BA%E5%8E%9F%E7%89%88%E5%86%85%E5%AE%B9">原版内容-摘抄</a>

<a href="https://groups.google.com/forum/#!topic/comp.os.minix/wlhw16QWltI%5B1-25%5D">原本内容-Google</a>
