## Linux过时了(Linus vs. Tanenbaum的中文翻译)

<a href="https://groups.google.com/forum/#!topic/comp.os.minix/wlhw16QWltI%5B1-25%5D">原本内容-Google</a>

<a href="http://wiki.link-lin.cn/?file=002-doc/03-%E5%A1%94%E8%83%BD%E9%B2%8D%E5%A7%86-%E6%89%98%E7%93%A6%E5%85%B9%E8%BE%A9%E8%AE%BA%E5%8E%9F%E7%89%88%E5%86%85%E5%AE%B9">原版内容-摘抄</a>

## 对骂内容

#### Andy Tanenbaum
+ 发信人: ast@cs.vu.nl (Andy Tanenbaum)
+ 新闻组: comp.os.minix
+ 主题: LINUX过时了
+ 日期: 29 Jan 92 12:12:50 GMT
+ 组织机构: Fac. Wiskunde&h; Informatica, Vrije Universiteit, Amsterdam

前段时间我在美国呆了几周，所以对Linux我没有多加评论(当然，并不是说如果我就在左近就会对这个话题谈论很多)。但考虑到这个话题还是很有价值的，我现在想说几句。

很多人都知道，对我来说Minix是一个业余爱好。是我在晚上厌倦了写书，而CNN又没有战争、革命、参议院会议等事播报时，才会折腾的事情。我的本职工作是一名教授、一个操作系统领域的研究员。

因为我研究领域的关系，对未来几十年操作系统的发展趋势，我认为我还是略知一二的。至少有两个方面是极为显著的：

1. 微内核(Micro Kernel) vs 宏内核(Monolithic System)

早期的操作系统绝大多数都是宏内核的，即，整个系统就是一个运行在“内核态(Kernel mode)”的a.out文件。进程调度、内存管理、文件系统等诸多事务全都包含在这样的一个二进制文件中。如UNIX，MS-DOS，VMS，MVS，OS/360，MULTICS，这样的系统不胜枚举。

另外一个选择就是基于微内核的系统。在这样的系统中，OS的绝大部分模块都各自运行在内核之外的进程中。它们通过传递消息进行通信。内核的任务是处理消息、转发消息、控制中断、更为底层的进程管理以及输入输出。这种设计的例子有：RC4000，Amoeba，Chorus，Mach，还有即将发布的Windows/NT。

如果要争论这两种设计的优缺点，我可以花很多篇幅来讲。但是如果让那些真正设计过操作系统的人来说，这场争论毫无异议已经结束。微内核赢了。宏内核现今唯一拿的出手的只剩下了性能。——可惜现在有足够多的证据表明微内核也能和宏内核跑的一样快(如Rick Rashid 发表了一篇论文，对Mach 3.0和宏内核的性能做了对比)。所以，一切争论已经结束，剩下的都是瞎嚷嚷了。

Minix是微内核系统。文件系统和内存管理是两个分离的进程，并且它们运行在内核之外。输入输出设备的驱动也都有各自的进程(虽然是在内核态，但这全怪英特尔处理器那些愚蠢至极的特性)，Linux是宏内核的。这完全是倒退到了20世纪70年代。这好比用Basic来重写一个已经出色工作的C语言程序一样。对我而言，在1991年写一个宏内核系统真是一个糟糕的主意。

2. 可移植性

很久很久以前，诞生了一款叫4004的处理器。没用多久，它摇身一变成了8008。紧接着它又改头换面成了8080。然后就有了8086，80286，80386，80486，直到子子孙孙无穷匮也。

与此同时，精简指令集芯片横空出世，它们之中有的运行速度甚至能达到100 MIPS。在不远的几年中，速度很可能会达到200 MIPS。它们不会在哪一天突然消失，而是会逐渐取代80×86的地位。它们会通过模拟80386的软件来运行那些老旧的MS-DOS程序(我自己还用C语言写了我IBM PC的模拟器，通过FTP站点ftp.cs.vu.nl=192.31.231.42，在minix/simulator的子目录中你可以得到一份拷贝)。我认为为一个特定的系统结构设计一款内核显然是个错误，因为这样的内核必然不能走远。

Minix在移植性上设计的较为合理。并且已经从英特尔的处理器移植到了68000，SPARC和NS32061的芯片上。Linux和80×86绑的太紧密了。这不是正道。

别误会我，我不是对Linux不满意。这会使得那些想从Minix换到BSD UNIX的人对我唠叨个不停。但凭心而论，对于那些想要一个够现代够免费的OS的人们，我真心建议他们找一个基于微内核的可移植的OS，比如像GNU或者其他类似的。

另：有一个基于Amoeba系统开发的UNIX虚拟机(跑在用户空间中)，但是还远远没有完成。如果大家谁对这项工作感兴趣，请告知我。要运行Amoeba，你需要一些386计算机，其中得有一台有16M的内存，并且所有的计算机必需WD以太网卡。

#### Linus Benedict Torvalds
+ 发信人: torvalds@klaava.Helsinki.FI (Linus Benedict Torvalds)
+ 新闻组: comp.os.minix
+ 主题: 回复：Linux过时了
+ 日期: 29 Jan 92 23:14:26 GMT
+ 组织机构: University of Helsinki

好吧，像这样的一个话题，恐怕我非回复不可。不管怎样，首先向听够了Linux的Minix用户们道个歉。我本希望能够无视掉之前的那些文字，但是…是时候反击了。

在文章12595@star.cs.vu.nl中ast@cs.vu.nl (Andy Tanenbaum)说:

前段时间我在美国呆了几周，所以对Linux我没有多加评论(当然，并不是说如果我就在左近就会对这个话题谈论很多)。但是现在我有话想说，因为这很值得一谈。

很多人都知道，对我来说Minix是一个业余爱好。是我在晚上厌倦了写书并且在CNN没有大规模战争、革命或者参议院会议播报的时候才会折腾的事情。我的本职工作是一名教授、一个操作系统领域的研究员。

这就是你为Minix的局限性所找的借口？不好意思，你说的太随便了：我本可以比你有更多的借口，可Linux仍旧几乎在所有方面都完爆Minix。我甚至都懒的说以下事实：PC版Minix里的绝大部分漂亮代码都是Bruce Evans写的。

回复1：你当Minix是你的一项爱好——怎么不先看看谁从Minix里赚到了钱，而又是谁无偿的把Linux给贡献了出来。接下来我们再来谈兴趣爱好。如果让Minix成为自由软件，那么我对Minix就没什么大的怨言了。Linux对我而言才完全是兴趣爱好（严肃的来讲：这是最好形式的爱好）：我没有从它上面捞到过一分钱，它甚至都不是我大学学业中的一部分。我完全是利用自己的业余时间完成的，用的还是我自己的机器。

回复2：你的工作是一名教授、一位研究员：对于Minix的一些硬伤，这个借口堪称完美。我只希望(并且假定)Amoeba不像Minix这样糟糕。

1. 微内核vs 宏内核

不错，Linux是宏内核的，并且我也赞同微内核更为优美。若不是一个这么具有争议性的话题，我八成已赞你绝大部分的观点。从理论的（和审美的）角度来看，Linux是输了。如果GNU内核在去年春天已经能用了的话，我肯定不会如此大费周章开展我的项目：事实是GNU内核那时还不能用，即便是现在仍旧不行。就可用性这点来看，Linux大获全胜。

Minix是微内核的，Linux是宏内核的。

如果这检验内核好坏的唯一标准，那你是对的。你没有提到的是Minix并没有把微内核该做的事情做好，并且Minix内核在实时多任务上有问题。如果我写了一个在多线程文件系统上有问题的内核，我将不会急着对别人说三道四：事实上，我会极尽全力以让别人忽略我出过的糗。

(是的，我知道Minix的多线程里用很多的技巧，但那仅仅是技巧。并且Bruce Evans告诉我Minix里面也有很多的边界条件导致线程竞争。)

2. 可移植性

“可移植性是为那些不会写新程序的人们准备的。” ——至于我，现在毫无压力(译者注：这里的原文是“me,right now(with tongue in my ckeek)”。tongue in cheek有半开玩笑的意思。译者觉得Linus这句挑衅的话有随便开玩笑说说的感觉。所以在这里揣测语境随便意译了一下)。

事实上Linux比Minix的移植性更好。“什么？”我已经听到了你惊讶的声音。这是真的——但不是ast（译者注：指Andy Tanenbaum。后面Andy Tanenbaum的姓名全部被缩写成了ast。）说的那个意思：我尽我所知让Linux尽量符合标准(在我手头没有任何POSIX标准的前提下)。总的来看,把一个程序移植到Linux下要比移植到Minix下容易的多。

我完全赞同可移植性的优越性：但它必须是适度的。试着让一个操作系统过度的可移植完全是没有必要的：只要依赖于可移植的API就够了。一个操作系统的唯一准则恰恰是利用硬件的特性，然后把它们隐藏在更高的系统调用层中。这正是Linux所做的：它只不过是比别的内核稍稍多利用了一些386的特性，而这却又导致了一个精简的多的架构。一个让人能够接受的权衡，也让Linux有了成为一流内核的可能。

我也承认Linux把不可移植性推向了一个极端：去年1月份我拥有了自己的386机器，从某个角度来看，Linux仅仅是一个让我学习386芯片的项目。如果它是一个真正的项目的话，很多地方应该完成的更具有移植性。尽管事实如此，但我并不是在为自己开脱：它是一个架构上的决定，并且在去年四月我开始这个项目的时候，我根本没有想到过会有别人真的想用它。我得非常开心的说在这点上我错了，并且由于我的源代码是可自由获取的，任何人都可以方便自由的自己去试着做移植，尽管这颇为不易。

Linus

另：我有些时候话太糙了，对此我深表歉意：如果你手头一无所有，minix还是很不错的。如果你有身边有5到10台空闲的386，Amoeba估计也不会差，但显然我没有。我一般不会发火，但是一说到Linux，我就会变得非常敏感。

#### Andy Tanenbaum
+ 发信人: ast@cs.vu.nl (Andy Tanenbaum)
+ 新闻组: comp.os.minix
+ 主题: 回复：Linux过时了
+ 日期: 30 Jan 92 13:44:34 GMT
+ 组织机构: Fac. Wiskunde&h; Informatica, Vrije Universiteit, Amsterdam

在文章1992Jan29.231426.20469@klaava.Helsinki.FI中torvalds@klaava.Helsinki.FI(Linus Ben- edict Torvalds)说：

这就是你为Minix的局限性所找的借口？

Minix的局限性至少和我作为一个教授是有点关系的：Minix一个极为明确的设计目标是它能够运行在便宜的硬件上，这样学生才能负担的起。尤其是这么多年来，它一直运行在一个主频是4.77MHZ的PC上，而这台PC连硬盘都没有。在这台机器上你可以做任何事情，包括修改和重新编译整个系统。不妨也顺便告诉你，大概在一年以前，有两个版本的Minix，一个是PC版的(360K的磁盘空间)，另一个是286/386版的(1.2M磁盘空间)。PC版大概要比286/386多卖出一倍。我没有统计过，但据我推测，当今世界现有的六千万台个人电脑中，386/486机器的数量相对8088/286/680×0的机器来说肯定要少。在学生群体中这个数量就更少了。把软件搞成自由软件，这对于那些有钱买的起一流硬件的人来说只不过是一个很可笑的概念。当然5年之后情况又会不同，但是5年之后大家早已纷纷在自己200MIPS、64兆的SPARC-5工作站上跑起免费的GNU系统了。

回复2：你的工作是一名教授、一位研究员：对于minix的一些硬伤，这个借口堪称完美。我只希望(并且假定)Amoeba不像minix这样糟糕。

Amoeba不是为一个无磁盘的8088计算机设计的。

如果这检验内核好坏的唯一标准，那你是对的。你没有提到的是minix并没有把微内核该做的事情做好，并且minix内核在实时多任务上有问题。如果我写了一个在多线程文件系统上有问题的内核，我将不会急着对别人说三道四：事实上，我会极尽全力以让别人忽略我出过的糗。

一个多线程的文件系统只不过是一个性能上的技巧而已。考虑到一般情况下一台个人电脑只有一个任务运行，做一个这样的技巧实在是费力不讨好。而在那种能运行多用户的高性能机器上，你又会拥有很多的磁盘缓存让磁盘操作都能命中到内存缓存中，那么这又将导致文件系统多线程的功能颇为鸡肋。只有当多个进程真正在做磁盘IO的时候，这个性能才会大有作为。有没有必要仅仅就为了这样一种情况就把系统做的这么复杂，还是很值得商榷的。

我仍旧表示在1991年设计一款宏内核的系统是大错特错。幸亏你不是我的学生。这样的设计在我这儿是拿不了优的。

事实上Linux比Minix的移植性更好。”什么？” 我已经听到了你惊讶的声音。这是真的——但不是ast说的那个意思：我尽我所知让Linux尽量符合标准(在我手头没有任何POSIX标准的前提下)。总的来看，把一个程序移植到Linux下要比移植到Minix下容易的多。

Minix在设计的时候还没有POSIX，上这个新闻组的人也都知道它现在正在慢慢地POSIX标准化。每个人都赞同用户级的标准是个好主意。顺便插一句，恭喜你在手头没有POSIX标准的前提下做了一个和POSIX标准兼容的系统。我发觉即便在对标准做长时间学习后，想做到和它兼容都不是件容易事。

写一个新的操作系统还紧紧依附于某个特定的硬件，尤其是像英特尔这样的怪胎，这根本就是错到家了。——这就是我的观点。OS就应该能够轻易移植到新的硬件平台上。25年前为IBM 360写的OS/360用的是汇编，这还情有可原。10年前的MS-DOS是专门为8088写的，这就有点不太明智，但IBM和微软好歹还是在吃尽苦头之后意识到了这点。在1991年为386新写一个操作系统也只能让你这个学期再拿一个”F”。但如果你期末考试考的还行的话，这门课估计你还不至于挂科。

#### Prof. Andrew S. Tanenbaum (ast@cs.vu.nl)

+ 发信人: feustel@netcom.COM (David Feustel)
+ 主题: 回复：Linux过时了
+ 日期: 30 Jan 92 18:57:28 GMT
+ 组织机构: DAFCO – An OS/2 Oasis

ast@cs.vu.nl (Andy Tanenbaum) 说：

我仍旧表示在1991年设计一款宏内核的系统是大错特错。幸亏你不是我的学生。这样的设计在我这儿是拿不了优的。

这点倒是不假。爱因斯坦数学和物理的成绩也臭的可以。

+ 发信人: pete@ohm.york.ac.uk (Pete French.)
+ 主题: Re: LINUX is obsolete
+ 日期: 31 Jan 92 09:49:37 GMT
+ 组织机构: Electronics Department, University of York, UK

就微内核和宏内核的问题来说，这不是也取决于用什么语言写内核么？Minix作为一个微内核设计可能不错，但是最后不还是一整块二进制数据作为一个所谓的”内核文件”被加载到内存么？它没有被分开编译成好几个程序文件完全是因为C语言不支持一个代码块分开运行在不同进程中。把一个微内核写成好多个C文件和用OCCAM之类的语言写一个宏内核之间有什么本质上的区别么？我倒是觉得在这种情况下宏内核反倒要比微内核强，因为可以籍此利用语言内置的并发机制使内核代码比Minix更具有模块性。

+ 发信人: kt4@prism.gatech.EDU (Ken Thompson)（译者注：Ken Thompson是UNIX的作者之一）
+ 主题: 回复：Linux过时了
+ 日期: 3 Feb 92 23:07:54 GMT
+ 组织机构: Georgia Institute of Technology

对一个事物的看法其实倒和这个事物的功效如何关系不大的。如果从设计的眼光来审视，我们用的许多软件——即便够不上绝大多数——都是过时的。对于广大用户来说，他们可能不怎么关心他们用的操作系统内部的设计是不是过时的。他们更关心的是性能和用户级上的兼容性。

总的来说，我还是赞同微内核可能将会是未来的潮流。但是，我觉得还是实现一个宏内核的系统容易些。当然，在改动的过程中宏内核也更容易变成一团糟。

此致

Ken

+ 发信人: kevin@taronga.taronga.com (Kevin Brown)
+ 主题: 回复：Linux过时了
+ 日期: 4 Feb 92 08:08:42 GMT
+ 组织机构: University of Houston

在文章47607@hydra.gatech.EDU中kt4@prism.gatech.EDU (Ken Thompson) 说到：

对一个事物的看法其实倒和这个事物的功效如何关系不大的。如果从设计的眼光来审视，我们用的许多软件——即便够不上绝大多数——都是过时的。对于广大用户来说，他们可能不怎么关心他们用的操作系统内部的设计是不是过时的。他们更关心的是性能和用户级上的兼容性。

总的来说，我还是赞同微内核可能将会是未来的潮流。但是，我觉得还是实现一个宏内核的系统容易些。当然，在改动的过程中宏内核也更容易变成一团糟。

良好组织一个宏内核项目的目录结构以使的大多数改动都对代码没有大的负面影响，想做到这件事情的难度究竟有多大呢？在处理这种事情上你又遇到了怎样的误区呢，处理这些误区你有没有什么好的建议？

我寻思我想问的可能是这个：即便是一个宏内核，对内核的改动整体来看也只是停留在局部上的——如果想达到这样的目的，组织代码的难度是多大呢？

我觉得您在宏内核方面肯定有多年经验，所以我觉得对于这些问题您肯定有最切中要害的答案。

#### Kevin Brown
+ 发信人: rburns@finess.Corp.Sun.COM (Randy Burns)
+ 主题: 回复：Linux过时了
+ 日期: 30 Jan 92 20:33:07 GMT
+ 组织机构: Sun Microsystems, Mt. View, Ca.

在文章`<12615@star.cs.vu.nl>`中ast@cs.vu.nl (Andy Tanenbaum)说到:

当然5年之后情况又会不同，但是5年之后大家早已纷纷在自己200MIPS、64兆的SPARC-5工作站上跑起免费的GNU系统了。

如果这事在将来能发生，让我含笑九泉我都行。

写一个新的操作系统还紧紧依附于某个特定的硬件，尤其是像英特尔这样的怪胎，这根本就是错到家了。——这就是我的观点。

首先，Linux里面最和80×86紧密相关的部分也就是内核底层和设备驱动。我自己觉得吧，即便linux只是我们在用GNU内核之前的一个权宜之计，为一个现今使用量最多的系统结构专程设计一款内核也是很值得的。

OS就应该能够轻易移植到新的硬件平台上。

Linux里面唯一不可移植的部分就是内核底层和驱动。和编译器啦、工具包啦、窗口管理系统啦什么的比起来，这也只占很少的一点工作量。既然Linux在系统调用上和可移植操作系统有很高的兼容性，那我也没什么好吐槽的了。能有一个OS让我们更有可能利用来自Berkeley、FSF、CMU等处的软件，我个人对此双手点赞。两三年后，相当实惠的BSD变种和Hurd的使用量或许会激增，那时Linux才算真过时了。至于现在么，Linux大大降低了如gcc, bison, bash之类工具的使用成本，这对开发相当有好处——比如说开发OS。

#### Linus Benedict Torvalds
+ 发信人: torvalds@klaava.Helsinki.FI (Linus Benedict Torvalds)
+ 新闻组: comp.os.minix
+ 主题:回复:Linux过时了
+ 日期: 31 Jan 92 10:33:23 GMT
+ 组织机构: University of Helsinki

在文章``<12615@star.cs.vu.nl>`` 中ast@cs.vu.nl (Andy Tanenbaum)说到:

minix的局限性至少和我作为一个教授是有点关系的：minix一个极为明确的设计目标是它能够运行在便宜的硬件上，这样学生才能负担的起。

很好：十足的技术观点，也让我的一些评论毫无辩解的余地。但是同时你有点搬起石头砸了自己的脚：现在你终于承认了minix里面的一些问题纯粹是出于它太可移植了，甚至还囊括了那些压根不是为unix系统设计的硬件平台。这个假定引出了如下事实：尽管硬件支持，要在minix上添加一些像分页之类的扩展是没这么容易的。不错，minix是有很好的可移植性，但是你要是换个说法如”没有使用任何硬件特性”仍旧不错。

一个多线程的文件系统只不过是一个性能上的技巧而已。

不敢苟同。在微内核架构上这是一个性能上的技巧，但当你写一个宏内核系统的话，你就能发现这是一个非常自然而然的特性，甚至都是一个微内核无法圆满完成的领域(我在给Andy Tanenbaum的个人邮件中已指出这一点)。当以”过时”的方式写一个UNIX的话，你很自然的就写出一个多线程的内核：每个进程各司其职，并且你也用不着为了提高性能去写诸如消息队列之类的丑陋代码。

另外，也总有人认为”仅仅一个性能上的技巧”是至关重要的：如我所料非错的话，除非你有一台cray-3，不然大家肯定都对长时间等待电脑响应头疼不已。我知道我在minix上就是如此(嗯，我在linux上也会这样，但是情况好多了)。

我仍旧表示在1991年设计一款宏内核的系统是大错特错。幸亏你不是我的学生。这样的设计在我这儿是拿不了优的。

好吧，就算没有你，我十有八九也考不出什么好成绩：我已经在这个学校和一个教操作系统设计的老师吵了一架了(完全是出于另一见不相干的事——甚至都和OS没什么关系)。

写一个新的操作系统还紧紧依附于某个特定的硬件，尤其是像英特尔这样的怪胎，这根本就是错到家了。——这就是我的观点。

但我的观点是操作系统是不依附于任何处理器硬件的：UNIX在现今绝大多数处理器上都跑的很顺畅。当然，怎么实现必须得看硬件，但这和”依附”是大大不同的。你把OS/360和MS-DOS作为糟糕设计的典型，因为它们依赖于硬件，这点我同意。但它们和linux完全不是一回事，linux的API是可移植的(不是由于我的设计有多么巧妙，而是由于我决定效仿一个在设计、实现和实践中都经过千锤百炼的系统：unix)

你现在为linux写程序，等你在21世纪想移植到Hurd上了你重新编译一下就好了，对此你必然不会大吃一惊。前面也提到了(不光是我说的)，linux内核只不过是完整的系统里的九牛一毛：linux代码现在全加起来打个包也就大概200KB——开发一个像样点的完整系统打包好的代码量少说也得10个兆(并且很容易说多就多出一大堆)。除了这个微乎其微的内核之外，剩下的代码也都是可移植的。更何况就算你什么都不懂，从头写一个这样的内核也用不了一年(事实上我就是这样的)。

其实整个linux的内核加起来也远比Mach内核中和386相关的代码少的多：Mach当前版本的i386.tar.z打包文件超过了800KB(据nic.funet.fi数据，是823391个字节).诚然，mach作为一个”像样的”系统还要大些并且还有更多的特性——你们完全可以从中去琢磨出点什么东西　(译者注：考虑到Mach是微内核的，所以译者认为Linus仍然在嘲讽微内核)。

#### Linus

+ 发信人: kaufman@eecs.nwu.edu (Michael L. Kaufman)
+ 主题: Re: LINUX is obsolete
+ 日期: 3 Feb 92 22:27:48 GMT
+ 组织机构: EECS Department, Northwestern University

我试着在工作的时候发这两封邮件的。但是它们好像没发出去。如果你们已经看到了下面的信件，请原谅。

——————————————————————————-

Andy Tanenbaum写了一篇很搞笑的文章(发现他也上这个新闻组同样也很搞笑)，但是我觉得他忽略了很重要的一点。

他说道:

很多人都知道，对我来说MINIX是一个业余爱好。

对于绝大部分玩Linux的人，我相信这也是事实。我们并未开发一个要占领OS市场的系统，我们只是乐在其中。

它们不会在哪一天突然消失，而是会逐渐取代80×86的地位。它们会通过模拟80386的软件来运行那些老旧的MSDOS程序。

如果这件事真的发生了，而我还是想玩Linux的话，我完全可以在我386的模拟器上面跑它们。

MINIX在移植性上的设计较为合理。并且已经从英特尔的处理器移植到了68000,SPARC,和NS32061的芯片上。LINUX和80×86绑的太紧密了。这不是正道。

对于有那些机器的人来说这是好事，但这其实是把双刃剑。可移植性的代价就是386性能和特性的损耗。在你决定说Linux不是正道的时候，你应该自己考虑一下你要用它来做什么。我要用它在我的486计算机上跑对内存和计算量都有很高要求的图形程序。对我来说，速度和内存要比什么所谓未来艺术上的优雅和可移植性重要多了。

但凭心而论，对于那些想要一个够现代够免费的OS的人们，我真心建议他们找一个基于微内核的可移植的OS，比如像GNU或者其他类似的。

我从来没听说过什么基于微内核的可移植的操作系统。GNU现在仍旧只是水月镜花，并且在可以预见的未来似乎依然会是这副样子。你有什么可推荐的么，或者你就是在寻我开心？

——————————————————————————

在文章`12615@star.cs.vu.nl`中ast@cs.vu.nl (Andy Tanenbaum) 说到:

写一个新的操作系统还紧紧依附于某个特定的硬件，尤其是像英特尔这样的怪胎，这根本就是错到家了。——这就是我的观点。OS就应该能够轻易移植到新的硬件平台上。

我觉得看到这儿我就不能赞同你了。你就是在拿OS设计里的一个结果来看待这个东西。Minix好是因为它可移植还基于微内核之类云云；Linux不好是因为它基于宏内核还紧紧绑在Intel上之类云云。这种态度扔学术界还不算奇怪，但是你如何让整个世界都信服？Linux不是写来教书的，也不是一个毫无实质意义的课后练习。写它是用来让人类在这个时代跑GNU软件的。重要的不是五年之后Linux也许会销声匿迹，而是现在我能用它想跑什么软件就跑什么软件。你继续吹捧你的Minix吧，反正它要是不能跑我想跑的软件，(在我眼里)它就是一文不值。

10年前的MS-DOS是专门为8088写的，这就有点不太明智，但IBM和微软好歹还是在吃尽苦头之后意识到了这点。

我还是老说法。微软折腾个dos出来不是用来做”OS前沿领域研究探索”的，而是为了美元。并且考虑到MS-DOS现在仍旧卖的大红大紫，很明显他们目的已经达到了，所以我也不赞同你说他们不明智。虽然说不管从哪个角度看，MS-DOS都算不上什么好货，但它满足了市场的需求。

#### Michael

+ 发信人: richard@aiai.ed.ac.uk (Richard Tobin)
+ 主题: 回复：Linux过时了
+ 日期: 4 Feb 92 14:46:49 GMT
+ 组织机构: AIAI, University of Edinburgh, Scotland

在文章`12615@star.cs.vu.nl`中ast@cs.vu.nl (Andy Tanenbaum) 说道:

一个多线程的文件系统只不过是一个性能上的技巧而已。考虑到一般情况下一台个人电脑只有一个任务运行，做一个这样的技巧实在是费力不讨好。

我发现在用Minix的时候，单线程的文件系统是我永远的痛。在我从软盘读文件(速度慢的让人抓狂)的时候，我总是想去干点什么别的事情。在等待大一点的C程序或lisp程序编译的时候，我连打人的冲动都有。

还有就是我总是喜欢编译一个文件时在文本编辑器里看另一个文件。

(如果文件系统只管文件操作而不和终端IO交互的话，这个问题的严重程度貌似有点减轻。)

当然，考虑到Minix没有虚拟终端并且根本也跑不了Emacs，上面的问题似乎不是什么大问题。但是对于很多人来说，这完全是劣势，而不是优势。根本不是由于什么在单用户的机器上跑多个进程没有意义；是因为大家早就都适应了垃圾电脑和垃圾的操作系统，这样解释差不多你的这句话就说得通了。

至于移植性么，Minix是靠着它没什么野心和理想才能获胜。如果你想要个有分页、有任务控制、有窗口系统的功能齐全的UNIX，是给Minix内核添加这些特性快呢？还是修改一些386的权限位，给Linux添加来的快呢？我觉得这么去黑Linux实在不公平，因为它的定位和Minix是如此的不同。如果你想要一个教学工具，那么毫无疑问Minix。但是如果你想在你的个人电脑上要一个无限接近Sun工作站的环境，这就要另当别论了。

#### Richard

+ 发信人: ast@cs.vu.nl (Andy Tanenbaum)
+ 主题: 回复：Linux过时了
+ 日期: 5 Feb 92 14:48:48 GMT
+ 组织机构: Fac. Wiskunde & Informatica, Vrije Universiteit, Amsterdam

在文章`6121@skye.ed.ac.uk`中richard@aiai.UUCP (Richard Tobin) 说道:

如果你想要个有分页、有任务控制、有窗口系统的功能齐全的UNIX，是给Minix内核添加这些特性快呢？还是修改一些386的权限位，给Linux添加来的快呢？

你好像完全忘记了还有一个选择：买一个UNIX或者是一份拷贝。如果你就是想用用系统，而不是玩到内核内部去，你根本用不着源代码。Conerent才99美元，并且还有更多功能更完善的也更贵的UNIX变种。对一个真正的黑客来说，拿不到代码等于要了亲命。但是对于那些只想使用UNIX环境的人来说，选择多的是(虽然不是免费的)。

#### Andy Tanenbaum (ast@cs.vul.nl)

+ 发信人: ajt@doc.ic.ac.uk (Tony Travis)
+ 主题: 回复：Linux过时了
+ 日期: 6 Feb 92 02:17:13 GMT
+ 组织机构: Department of Computing, Imperial College, University of London, UK.

ast@cs.vu.nl (Andy Tanenbaum) 说:

你好像完全忘记了还有一个选择：买一个UNIX或者是一份拷贝。如果你就是想用用系统，而不是玩到内核内部去，你根本用不着源代码。Conerent才99美元，并且还有更多功能更完善的也更贵的UNIX变种。对一个真正的黑客来说，拿不到代码等于要了亲命。但是对于那些只想使用UNIX环境的人来说，选择多的是(虽然不是免费的)。

Andy，自从minix第一条消息发布到这个新闻组上起，我就随着minix的不停开发在用minix了，我现在用的是Bruce Evans打了补丁的1.5.10版。

我只想在我的机器上要一个UNIX并且我也对玩内核没什么兴趣，但是我真的想要一份源代码！

潜藏在UNIX的成功和流行背后一条很重要的准则就是”要建立在别人工作的基础上”的哲学。

这种哲学的前提是源代码是可以获取的，这样大家才能在开发新软件时审核它，修改它，重用它。

很多年以前，我对AT&T UNIX V7的源代码许可证非常满意；后来，你决定让Minix的源代码也是可以随软件发行的，这件事也让我颇感开心，因为这是对AT&T后续版权枷锁的一种解脱！！

我想你有时候会忘记你的这项”业余爱好”已经对”个人版”UNIX(即，大家能买得起的UNIX)的可用性产生了深远的影响。事实上，我现在386/SX上minix的这份拷贝要比我8086PC上跑的Minix1.2 的价格便宜的多。

是的，Minix不可能成为每个人的全部，但是正如在68000或者其他的基于线性地址空间架构的处理器一样，我在386上也看到Minix的进步：这对于我们这群人是好事，我们用minix，也对PC版基于分段体系结构的minix感到很不爽。

不管你说什么，我也不会去用Conherent的。

#### Tony

+ 发信人: richard@aiai.ed.ac.uk (Richard Tobin)
+ 主题: 回复：Linux过时了
+ 日期: 7 Feb 92 14:58:22 GMT
+ 组织机构: AIAI, University of Edinburgh, Scotland

在文章`12696@star.cs.vu.nl`中ast@cs.vu.nl (Andy Tanenbaum) 说道:

如果你就是想用用系统，而不是玩到内核内部去，你根本用不着源代码。

很不幸的是玩内核是我们要一个系统的唯一目的。要想说服我们，还得得BSD变种或者是GNU内核出来了——估计也就是最近几个月的事儿了吧(也有可能是最近几年)。

#### Richard

+ 发信人: comm121@unixg.ubc.ca (Louie)
+ 主题: 回复：Linux过时了
+ 日期: 30 Jan 92 02:55:22 GMT
+ 组织机构: University of British Columbia, Vancouver, B.C., Canada

在文章`12595@star.cs.vu.nl`中ast@cs.vu.nl (Andy Tanenbaum) 说:

但凭心而论，对于那些想要一个够现代够免费的OS的人们，我真心建议他们找一个基于微内核的可移植的OS，比如像GNU或者其他类似的。

对于像我一样想要一个”自由”操作系统的人来说，除了Linux好像真的没什么选择了。考虑到绝大多数人用的都是386，可移植性也基本不是什么大事啦。如果我有一台Sparc计算机，我会用Solaris。

值得一提的是，我不费吹灰之力装了linux，还在上面装了gcc，emacs 18.57，kermit和其他的GNU工具包。我就按着安装步骤一步步来的，也没有打任何补丁。如果不是Linux，我想我不管在哪儿不可能以如此低的成本搞到这么像样的一个OS来做我计算机科学的作业了。并且它似乎还支持网络，X-Window很快也会移植到Linux上，这一点又要比Minix捷足先登了。Linux真是实用。在我看来，标准UNIX软件的可移植性也很重要。

我也知道宏内核的设计不如微内核好。但是如果就看这一个学期(我知道这个学期我也只能用386了)的话，Linux完全适合我。

#### Philip Wu

+ pwu@unixg.ubc.ca

+ 发信人: dgraham@bmers30.bnr.ca (Douglas Graham)
+ 主题: 回复：Linux过时了
+ 日期: 1 Feb 92 00:26:30 GMT
+ 组织机构: Bell-Northern Research, Ottawa, Canada

在文章`12595@star.cs.vu.nl`中ast@cs.vu.nl (Andy Tanenbaum) 说道:

如果要争论这两种设计的优缺点，我可以花很多篇幅来讲。但是如果让那些真正设计过操作系统的人来说，这场争论毫无异议已经结束。微内核赢了。

你可以推荐一些(无偏见的)分析这两种设计优缺点的文献么？我知道肯定有一些讲微内核的文章，但是我怀疑的是Minix究竟和其他用微内核的系统有几分相像？不错，Minix用了不少的任务和消息，但是微内核的架构肯定不止这么些东西。我怀疑minix的代码在任务区分上是不是最优的。

微内核赢了。宏内核现今唯一拿的出手的只剩下了性能。——可惜现在有足够多的证据表明微内核也能和宏内核跑的一样快(如 Rick Rashid 已经发表的关于对比Mach 3.0和宏内核性能的论文)。所以，一切争论已经结束，剩下的都是瞎嚷嚷了。

我对Minix最想抱怨的地方不是性能，而是要给它添加新的特性是不是会让人苦不堪言——按理来说这对微内核架构应该要容易些。

MINIX是微内核系统。

这么说大家都同意么？

Linux是宏内核的.这完全是倒退到了20世纪70年代。这好比用Basic来重写一个已经出色工作的C语言程序一样。对我而言，在1991年写一个宏内核系统真是一个糟糕的主意。

这样的断言真是不错，但还是想听听你是怎么分析的。我琢磨Linux顶多也就12000行代码。我看不出怎样把它们分到不同的任务里然后再加一堆破破烂烂的消息才能对Linux有所提升。

别误会我，我不是对Linux不满意。这会使得那些想从Minix换到BSD UNIX的人对我唠叨个不停。但凭心而论，对于那些想要一个够现代够免费的OS的人们，我真心建议他们找一个基于微内核的可移植的OS，比如像GNU或者其他类似的。

好吧，最近我没注意到有什么别的选择了。但是如果GNU OS出现了，它可能还是很有吸引力的。我总觉得你对Linux多少有点不太满意(这也多少让我有些吃惊)。我只好猜想这是因为有这么多的人都投向它的怀抱，毕竟它提供了更多的特性。面对人们对新特性的诉求，你的处理方式已经渐渐让大家觉得他们再也得不到那些特性了。我的结论就是人们成批的转向Linux证明你错了。

免责申明: 我和Linux开发没任何关系的。我只是发现它是一个比Minix更易懂的系统。

#### Doug Graham

+ dgraham@bnr.ca

观点全来自个人

+ 发信人: hedrick@klinzhai.rutgers.edu (Charles Hedrick)
+ 主题: 回复：Linux过时了
+ 日期: 1 Feb 92 00:27:04 GMT
+ 组织机构: Rutgers Univ., New Brunswick, N.J.

软件的历史告诉我们可用性每次都能完胜优秀的技术。这是Linux最大的优势。它基于386，系统极为精巧，和通用UNIX兼容的非常好，而且还是自由开放的。几年前我就舍弃了Minix社区，因为那个时候以下几点已经变得很明显了：

(1)Minix在未来几年一点都没有要利用比8086更高级的特性的意思。

(2)许可证——尽管还是及其友好的——但仍旧很难让对其有兴趣的人们开发一个386的版本。有好几个人明显已经在386上做出了相当出色的工作了，但他们只能用diff给源代码发布补丁。这让新手想装一个386的系统变得不切实际，事实上我也不太确定我是不是愿意这么搞。

如果最近几年发生了新的动向，我在此致歉。如果现在有希望以某种形式搞到一个386版本拿来就能跑，而且社区也已经开发出一种共享Minix源代码的方式，而且在期间跑常规的UNIX程序变得容易了的话，我还是愿意重新考虑一下Minix的。我真心喜欢这个架构。

Linux也不是没有可能不会被GNU或者是BSD取代。但是如果GNU的操作系统也像其他的GNU软件一样的话，那么它至少也得需要128M的内存和1G的硬盘。再放一个小点的系统还是有空间的。我理想中的OS其实是4.4BSD。但是4.4向来喜欢长时间延期发布。一想到他们大部分成员都搬到了BSDI(Berkely Software Design Inc，伯克利软件设计公司)，我就打死都不会相信这一点会有所改善。就我个人使用经验来看，BSDI的系统可能会比较给力。但是他们那些”诱人”的价格也极有可能对我们大部分学生都高的吓人。就算用户能从他们那儿拿到源代码，但是软件的所有权却再次意味着你没有权利把修改后的代码发布到FTP上。无论如何，现在有Linux了，让剩下的那些选择们吹他们的大牛去吧。

+ 发信人: tytso@athena.mit.edu (Theodore Y. Ts’o)
+ 主题: 回复：Linux过时了
+ 日期: 31 Jan 92 21:40:23 GMT
+ 组织机构: Massachusetts Institute of Technology

ast@cs.vu.nl (Andy Tanenbaum)说：

我认为为一个特定的系统结构设计一款内核显然是个错误，因为这样的内核必然不能走远。

认为Linux紧密依附于80386，这不是你的错，因为这么多的Linux拥护者(包括Linus自己)都是这么声称的。然而，Linux里与386相关的代码量比Minix的实现里大概也多不了多少，并且和4.3BSD里与VAX相关的代码量比起来，它的量明显要少得多。

但是，向其他体系结构的移植还没有开始呢。但如果让我在新的体系结构下面做一个类UNIX系统，我宁愿用Linux也不用Minix，很简单，至少在我的系统完成了之后我还是想对我的系统有点儿控制力的。不错，我肯定得为设备驱动和虚拟内存重写大量的代码——但是换哪个系统不是这样呢？或许和Minix比起来把Linux移植到新的体系结构上要难上那么一点点；但这仅仅适用于我们要移植的第一个新体系结构。

如果要争论这两种设计的优缺点，我可以花很多篇幅来讲。但是如果让那些真正设计过操作系统的人来说，这场争论毫无异议已经结束。微内核赢了。宏内核现今唯一拿的出手的只剩下了性能。——可惜现在有足够多的证据表明微内核也能和宏内核跑的一样快(如 Rick Rashid 已经发表的关于对比Mach 3.0和宏内核性能的论文)。所以，一切争论已经结束，剩下的都是瞎嚷嚷了。

这根本不是这么回事么。我想你肯定在现实基础上添油加醋了不少。我推荐你看点其他类的论文，比如Brent Welsh(welch@parc.xerox.com)的”文件系统应该包含在内核内部”。在这篇论文里它论述了文件系统作为一个成熟的抽象层，它应当包含在内核中，而不应该像微内核的设计那样在内核之外。

也有一些人在把OSF/1的Mach和宏内核系统做了对比后研究过它的性能；尤其是在管理网络通信时其所需的上下文切换的次数，举个更特殊的情况如网络文件系统。

我对微内核实现上有哪些优势还是一清二楚的。但是事实就是这样：Linux已经能用了，而GNU内核还不知道在哪里——并且人们在Hurd上面花的时间要比Linus在Linux上花的时间多多了。

我觉得在微内核还是宏内核的权衡上完全取决于你到底想干什么。如果你的兴趣是做研究，那么在微内核里删除替换一些模块那是容易的多，并且也就搞研究的家伙们发发OS的论文，照这个事实微内核肯定是正道。但是，我的确也认识很多别的人，他们不是研究人员，但他们是实实在在的内核程序员，他们更关心的是在微内核里内存复制的开销和上下文切换上的开销。

顺带说一句，你说你在单用户系统里用不着多线程的文件系统，我一点都不买你这个账。一旦你启动了一个窗口系统，并且一个窗口里运行了一个编译器，另一个窗口里运行了一个新闻组阅读器，并且UUCP(UNIX-to-UNIX Copy, 另外一个协议，在Intenet流行之前用的很多)新闻源源不断的从后台涌出，到这个时候你就想要一个性能好点的文件系统了，就算你跑的是单用户。也许对于一个理论家，这只是一个没用的优化，也只是一个”性能上的技巧”(盗用你的词)，但我感兴趣的是真正的操作系统——不是拿来做研究的玩具。

#### Theodore Y. Ts’o

+ 发信人: joe@jshark.rn.com
+ 主题: 回复：Linux过时了
+ 日期: 31 Jan 92 13:21:44 GMT
+ 组织机构: a blip of entropy

在文章`12595@star.cs.vu.nl`中ast@cs.vu.nl (Andy Tanenbaum) 说到:

MINIX在移植性上的设计较为合理。并且已经从英特尔的处理器移植到了68000,SPARC,和NS32061的芯片上。

如果你在相信作者之前看看源代码，你就能知道这根本就是在吹牛。

他把’fubyte’替换成了一个函数，函数里还显式的使用了一个段寄存器。——但那明明很容易就能改掉。

类似的，一些地方假定使用了386的MMU，其他地方用几个宏把真正的页面大小隐藏起来也让移植变得非常琐碎。用386的TSS能让代码简单一些，而且VAX和WE32000里也有类似的结构啊。

他自己也承认过：再多花点时间设计，系统代码可能会更整洁些，但放点386汇编也不算为过啊。

其实恕我直言：

——全书(译者注：指Tanenbaum写的《操作系统，设计与实现》一书，在书中他用Minix作为示例讲解操作系统的实现)压根就没有提过可移植性的话题(除了一些“#ifdef M8088”的宏)

——在minix发布的时候，它已经依赖了很多8086的特性，这让68000的用户们颇为不满。

#### joe

+ 发信人: entropy@wintermute.WPI.EDU (Lawrence C. Foard)
+ 主题: 回复：Linux过时了
+ 日期: 5 Feb 92 14:56:30 GMT
+ 组织机构: Worcester Polytechnic Institute

在文章`12595@star.cs.vu.nl`中ast@cs.vu.nl (Andy Tanenbaum) 说到：

别误会我，我不是对Linux不满意。这会使得那些想从Minix换到BSD UNIX的人对我唠叨个不停。但凭心而论，对于那些想要一个够现代够免费的OS的人们，我真心建议他们找一个基于微内核的可移植的OS，比如像GNU或者其他类似的。

我相信你讲这话的时候肯定是有事实依据的，尽管我还不太确信微内核到底是不是更好一点。如果能把这二者有所结合的话兴许还更合理些。我最近在给Linux写进程间通信，我准备添加一些代码让文件系统和设备驱动在用户进程中运行。这将明显会降低性能，我也相信把所有东西都放到内核外是不明智的(TCP/IP肯定会在内核里面的)。

其实我对OS理论家们的主要问题是他们是不是从来不测试他们的想法的。这些主意看上去没一个靠谱的(Mach可能部分算得上一个意外)。32位的家庭电脑都流行了10多年了，但写一个能用的操作系统让大家省得花100000美元向AT&T买，Linus是第一人。一个手头能用的软件要比一堆不切实际的破烂有价值的多，OS理论家们指责起一个系统来倒是轻轻巧巧，但他们从来都不愿意提供一个选择给大家。

如果一个微内核上面从来都没跑过一个实际的应用程序，那么”微内核是发展趋势”这种论断就必然狗屁不通。

Linux的发布给了我一个机会让我尝试一些我好几年前就想试验的点子，之前我还没有过任何机会给一个运作良好的操作系统维护源代码。

+ 发信人: ast@cs.vu.nl (Andy Tanenbaum)
+ 主题: 回复：Linux过时了
+ 日期: 5 Feb 92 23:33:23 GMT
+ 组织机构: Fac. Wiskunde & Informatica, Vrije Universiteit, Amsterdam

在文章1992Feb5.145630.759@wpi.WPI.EDU中entropy@wintermute.WPI.EDU (Lawrence C. Foard)说:

其实我对OS理论家们的主要问题是他们是不是从来不测试他们的想法的。

这简直是奇耻大辱。我不是什么理论家。不信去问问昨天在我们系开会的人们(开玩笑啦)。

事实上，这些想法已经在实践中做了很好的测试。OSF把它们整个商业业务的宝都押在一个微内核上(Mach3.0)。USL则押在另一个上(Chous)。这两个系统上都跑了大量的软件，并且他们也都和宏内核的系统做了广泛的对比。Amoeba有完整的实现，也用大量的软件做了测试。QNX是一个基于微内核的操作系统，有些人告诉我其安装量达20 0000。微内核不是白日做梦。事实证明它们代表了技术。

研究Mach的人们写了一篇名为”让UNIX作为一个应用程序”的论文。是Golub等人写的，发表在1990年夏天的USENIX会议上。Chorus的研究者们也有一篇关于微内核性能的技术报告，在这个话题上我也和别人合写过另一篇文章，昨天我刚提过(1991年12月发表在Computing Systems上)。你可以看一下。

#### Andy Tanenbaum (ast@cs.vu.nl)

+ 发信人: peter@ferranti.com (peter da silva)
+ 主题: 回复：Linux过时了
+ 组织机构: Xenix Support, FICC
+ 日期: Thu, 6 Feb 1992 16:02:47 GMT

在文章`12747@star.cs.vu.nl`中ast@cs.vu.nl (Andy Tanenbaum) 说到:

QNX是一个基于微内核的操作系统，有些人告诉我其安装量达20 0000。

好吧好吧，既然我扯进这个话题了….Amigas还超过三百万呢，这意味着它要比任何一个UNIX发行商卖出的量都多，或许比所有的UNIX系统加起来都多。

+ 发信人: peter@ferranti.com (peter da silva)
+ 主题: 回复：Linux过时了
+ 组织机构: Xenix Support, FICC
+ 日期: Thu, 6 Feb 1992 16:00:22 GMT

在文章`1992Feb5.145630.759@wpi.WPI.EDU`中entropy@wintermute.WPI.EDU (Lawrence C. Foard) 说到:

其实我对OS理论家们的主要问题是他们是不是从来不测试他们的想法的。

恕我略有微词…有那么多的微内核操作系统呢，从8088（QNX）到大型的研究性系统，它们有各种产品。

这些主意看上去没一个靠谱的(Mach可能部分算得上一个意外)。32位的家庭电脑都流行了10多年了，写一个能用的操作系统让大家省得花100000美元向AT&T买，Linus是第一人。

这些年我肯定生活在AmigaOS的幻觉里。对于这个我意淫出来的系统，我已经用了6年了。

AmigaOS作为一个微内核系统，其设计理念是消息传递，其响应时间和性能都强过现在任何一个能用的操作系统：包括minix，OS/2，Windows，MacOS，Linux，UNIX，当然还有MS-DOS。

事实证明微内核设计是无价之宝。像新型文件系统之类的东西，本来你只能从发行商那里得到，而在Amiga上总会有内核爱好者帮你实现出来。设备驱动要么就是共享库，要么就是入口地址和消息端口都固定的任务。像这样的模块还有文件系统，窗口系统，不一而足。它的设计简直棒极了，也证实了人们对微内核的一切预期。不错，要让他们顺畅运行，比起一个像UNIX一样基于宏内核的多任务系统来说，得多花点时间，但考虑到其完善性，这是件一劳永逸的事。

我真心希望Andy能吸取之前发布版的经验教训再做一个新的MINIX。MINUX做的有点太不负责了，但是它的基本理念还是相当不错的。

如果一个微内核上面从来都没跑过一个实际的应用程序，那么”微内核是发展趋势”这种论断就必然狗屁不通。

我又开始产生幻觉了。我深信Deluxe Paint, Sculpt 3d, Photon Paint, Manx C, Manx SDB, Perfect Sound, Videoscape 3d还有其他我为我Amiga买的软件是”真实存在”的。我估计得把这些该死的东西退回去了。

Linux自由好用是相当不错。它的存在很让我高兴。我也知道它能够如此迅疾得以实现的一个原因是它采用了宏内核的架构，这也是采用宏内核一个很正当的缘由。但是，这并不意味着微内核天生就很慢，或者仅仅只是一个用来研究的玩具。

+ 发信人: dsmythe@netcom.COM (Dave Smythe)
+ 主题:回复：Linux过时了
+ 日期: 10 Feb 92 07:08:22 GMT
+ 组织机构: Netcom-Online Communication Services (408 241-9760 guest)

在文章1992Feb5.145630.759@wpi.WPI.EDU中entropy@wintermute.WPI.EDU (Lawrence C. Foard) 说:

其实我对OS理论家们的主要问题是他们是不是从来不测试他们的想法的。这些主意看上去没一个靠谱的(Mach可能部分算得上一个意外)。

David Cheriton(在斯坦福大学任教授，并且是System V的作者)在一堂分布式系统的课上说过和这个类似的话。原话大意是这样的：

“研究人员分两种：实现过一些东西的和还没有实现过什么的。后者一般会和你说实现某某某有142种方法，但哪个最好目前还没有定论。而前者直接就会告诉你有141种是靠不住的。”

他实际上是在揶揄OSI的脾性，也是出于相似的原因。一方面，互联网协议只有在实际使用了一段时间后才可以被采纳，这样可以防止那些理论上很流行但永远都不可实现的东西标准化。另一方面呢，OSI的追随者们似乎总倾向于把什么都拿来标准化，包括那些脱离事实标准，还没有一个合理实现的东西。结果呢，你就会看到那些过时了的东西都籍此获得了永生，比如说半个字节的数据封包，当你的电脑接入带宽有10G以上的线路上时，这东西让高性能成了痴人说梦。

#### Linus Benedict Torvalds
+ 发信人: torvalds@klaava.Helsinki.FI (Linus Benedict Torvalds)
+ Newsgroups: comp.os.minix
+ 主题: Apologies (was Re: LINUX is obsolete)
+ 日期: 30 Jan 92 15:38:16 GMT
+ 组织机构: University of Helsinki

在文章`<1992Jan29.231426.20469@klaava.Helsinki.FI>` 中我说道:

好吧，像这样的一个话题，恐怕我非回复不可。

我的确也做了回复，口气还甚是强硬，也没有注意到得体和礼节。在这里向Andy Tanenbaum道个歉，也多谢John Nall在“事情不是这么做的”这份信里的提醒。我言语有点过激，现在也正在给Andy Tanenbaum写信(语气缓和多了)。

希望没有人因这两点而对linux感到厌倦：它可能有点过时了(不过我仍旧觉得不是这么回事，尽管一些评价还是中肯的)；它是一个愣头青写的。

但愿这是我第一次也是最后一次在网络上的激烈反击。

#### Linus Torvalds

+ 发信人: pmacdona@sanjuan (Peter MacDonald)
+ 主题:回复：Linux过时了
+ 日期: 1 Feb 92 02:10:06 GMT
+ 组织机构: University of Victoria, Victoria, BC, CANADA

考虑到我觉得在Minix和Linux的这场讨论中我属于最早发消息的，我觉得我还是有必要说说我为什么从Minix换成Linux的。我按重要程度罗列一下原因：

1) Linux是免费的。

2) Linux发展在一个让人满意的修改之中(因为Linus允许在发行版中添加新特性).

第一点需要稍加解释，因为如果我已经买了一款Minix的话，对价钱我还有什么可关心的？很简单。如果OS是免费的，就会有更多的人使用它，支持它，投向它的怀抱。当我买了一个386而没买sparc（只要多花30%的钱）时，我也是这么考虑的：PC便宜了，也好用了，肯定会有更多的人用，大量优秀的、便宜的/免费的软件自然也会随之而来。

只要之前用过Minix的人，第二点应当是相当明显的。总的来说，ast不允许对Minix做改进。这不是在挑衅，仅仅是陈述事实。ast对此有极好的也极为正当的理由，对此我也不想与其争辩。但是Minix里面有一些我完全难以忍受的缺陷，并且由于ast的这个策略，我觉得似乎再也看不到他们能够被及时解决了。这些缺陷包括：

•没有对386的支持没有虚拟终端

•没有符号链接

•没有select系统调用

•没有伪终端

•没有请求调页/盘交换区/共享正文段/共享库….（就是说没有有效的内存管理）

•chmem(内 存管理真够顽固)(译者注：在可执行文件中，一般会有一个字段指定该可执行文件的初始栈的大小。在绝大多数的现代操作系统中，如果栈的使用量达到这个值会 自动扩充。Minix的栈不会扩充，所以如果程序要使用较大的栈，需要在进程初始化的时候用chmem命令来指定栈的大小。)

•没有X-Windows(出于同样的原因，提倡Linux和386也添加这个特性)

•没有TCP/IP

•不能够和GNU/System V集成(可移植性)

一些缺陷可以通过打补丁修复(并且你如果自己试过了的话，我就不告诉你效果有多好了)，但是至少最后五项之再也没有指望了。

最后，我曾试着把Minix伪终端补丁的代码当作一个如何在Linux下实现伪终端的教程，在此期间我产生了沮丧和困惑。所以我对Minix的段式内核或者微内核架构的评论更多的来说只是我这种情感的一种表现方式。一个很特殊的例子就是消息传递大大加剧了特性实现上的复杂程度。

对宏内核和”传递消息”我还是有自己的观点的，但现在不想说，以前也没有过说的意思。其实我的目光很短浅的(用最小的时间/开销/困难，实现功能的最大化)，所以我的观点不怎么切题，也不应该会产生误会。

如果你不介意上面那些特性的缺失，那你可以考虑Minix，当然只要你不在乎付费。

+ 发信人: olaf@oski.toppoint.de (Olaf Schlueter)
+ 主题:回复：Linux过时了
+ 日期: 7 Feb 92 11:41:44 GMT
+ 组织机构: Toppoint Mailbox e.V

发表一些关于Linux对比Minix的评论，这个话题也是部分由于讨论微内核和宏内核而展开的。

如果记不住Linux和Minix是为不同应用设计的，那么我觉得两方在各自的概念上永远也不会有调和。如果你就想在一台机器上跑一个便宜，功能强劲并且可扩展的UNIX系统，并且还希望可以无痛使用标准的UNIX软件，那么Linux是你的不二选择。如果你对现代操作系统的概念感兴趣，也想学习一下一个微内核系统是怎么运作的，那么Minix则是一个更好的选择。

这并不是一场抵制微内核的争论，不是说当下在PC上基于宏内核的UNIX实现性能更好。这仅仅意味着，UNIX这种设计更适合用宏内核实现，至少如果只在一台机器上跑是这样的。从用户的观点来看，随你OS内部用什么实现都无妨。但是在网络出现之后这一点有改观了。在宏内核的实现里，一个文件服务器将会基于ethernet成为一个用户态进程。程序如果想使用这个设备的话，它们必须得利用一些库提供的接口调用来和服务器通信。在一个微内核里，服务程序很有可能就包含在内核内部了，也用不着新的系统调用。从用户角度来看，这是有优势的，因为系统没什么改动，性能就好起来了(比如就节省了磁盘空间这一点来说)。从实现这的角度来看，微内核系统能更快的适应硬件设计的修改。

大家也批评过了，ast拒绝minix的任何改进。由于他更感兴趣minix的教学价值，我理解他的说法——他想让代码保持的足够简洁，不想用特性使它超负荷。作为一个教学工具，minix实现成了一个微内核，尽管它跑在那些用宏内核性能会更好的硬件上。但是网络应用的领域正在发展中，像Amoeba或者Plan 9这样的现代OS不可能写成宏内核的。所以写Minix的目标就是给学生一个活生生的微内核操作系统的例子，让他们品玩任务和消息。提供给广大群众一个便宜而功能强劲的操作系统，而价格仅仅只是System Vh和BSD的十分之一，不是他的初衷。

总结：Linux不比Minix好，反过来说也不行。他们各自都有自己好的理由。

#### Andy Tanenbaum
+ 发信人: ast@cs.vu.nl (Andy Tanenbaum)
+ 新闻组: comp.os.minix
+ 主题:有些人不高兴了
+ 日期: 3 Feb 92 22:46:40 GMT
+ 组织机构: Fac. Wiskunde &h; Informatica, Vrije Universiteit, Amsterdam

最近我一直有收到几个情绪有点不忿的小伙子的邮件(事实上是43000个读者中的10条消息，看起来有点多，其实还好)。内容集中在三个关键点上：

1.宏内核不比微内核差

2.移植性没那么重要

3.软件应该是自由免费的

如果有人需要对宏内核和微内核做一场严肃认真的讨论，完全可以。我们可以在comp.os.research上开展这件事情。但是发表言论的时候别让人觉得你都不知道自己在说什么。我参与设计和实现过三个操作系统了，一个是宏内核的，两个是微内核的，也仔细研究过很多其他的系统。你们很多东西听起来就是无稽之谈(例如什么微内核不行因为你不能在用户态空间下实现分页——是不是先得把Mach已经在用户态空间实现了分页排除出去呢)。

如果你对微内核和宏内核仍旧只是一知半解，你可以参考我和Fred Douglis、Frans Kaashoek还有John Ousterhout合写的一篇论文，里面应该有一些有用的信息，论文是1991年12月发表在USENIX journal上的，关键字是计算系统。如果你没有该期刊，在ftp.cs.vu.nl (192.31.231.42)上，你可以从amoeba/papers目录中下载该论文的tex源代码压缩包或者ps文档的压缩包。论文中给出了实际的性能测试，并且也支持了Rick Rashid’s的结论——微内核和宏内核性能一样好。

至于移植性么，几乎再难做什么严肃正式的讨论了。UNIX已经移植到了各种各样的PC上和各种各样的Cray上。写一个可移植的操作系统比写一个不可移植的并不会难多少，而在现今时代中，务必牢记写任何系统都得可移植性。当然教Linus操作系统课程的老师也提到了这一点。把操作系统的代码写的可移植又不是我在1987年发明的。

如果谈内核的设计和可移植性，大家还是可以有点理性思维的；但若涉及到免费这个话题，这完全就是情感上的问题了。我要说在不免费的minix上近期我根本没赚到几个子儿，你肯定不会相信。一份minix的价格是169美元，但是它的许可证允许有两份拷贝，所以一份minix的实际价格根本都不到60美元。更有甚者，教授可以向他的学生们随意发放拷贝。Coherent的价格是99美元。假若你没有互联网的话，FSF为它们的”自由”软件索取的磁带烧录费用超过100美元，而且我也从来没听过有人抱怨这个。4.4 BSD的价格是800美元。我真的不觉得钱是个问题。另外，这个新闻组的绝大部分读者或许都已经有一份Minix了。

我觉得把软件扔在ftp上让大家自由下载并不是提供广泛分发的最佳方式——我估计不是人人都赞同这个观点。因特网仍然还是一个非常小众的东西。绝大部分的计算机用户都不上网。当我从PH那里得知Minix使用最广泛的地方是德国而不是美国的时候，我就产生了这样的见解，因为有一家德国的电脑杂志一直在对Minix做大量的宣传推广。Minix在东欧，日本，以色列，南美等地方也很流行。如果没有一家公司做销售，这些人中的绝大多数肯定永远都不会用它。

让我们回来接着谈”自由”意味着什么，是源代码可自由获取么？Conerent只有二进制文件，但Minix也像Linux一样有源代码。只要你愿意，你怎么改都成，然后也可以把你修改后的东西发到这里来。人们都这么做了个5年了，也没出过什么问题。我也免费提供了好几年的升级了。

我觉得真正该谈的应该是别的一些东西。我一直收到各种各样的更新：虚拟内存，分页，符号链接，窗口系统。我总是回绝是因为我仍然试着让系统保持足够简洁，这样学生才可能搞懂它。你可以把这一堆东西都放到你的版本里去，而我不能。我想正是这点惹烦了那些说“Minix不自由免费”的人们，根本不是60美元的问题。

一个很有意思的问题就是Linus是不是愿意让Linux变得“自由”到他所不能掌控。人们能够修改它（或者糟蹋它）并且拿来出售么？还记得英格兰的Minix中心收费出售带有新闻邮件的磁盘么？还记得那成百上千份以“Re: 你的软件被出售了”为标题的消息么？

假设Fred van Kempen（译者注：Linux的重要缔造者，实现了Linux上面的网络协议栈）想把Linux接管过来，创建一份Fred的Linux和Linus的Linux，它们都很有用但是却并不相同。这可以么？当有一大群人想要以一种Linus并不喜欢的方式来发展Linux的时候，这样的挑战就来了。当然除非这样的事情真的发生了，不然就这么空说是没有意义的。如果你们偏向于Linus的哲学，而不是我的，那不管怎样追随他就是了，但不要声称你这么做是由于Linux是“自由的”。还不如说你想要个有很多花哨特性的系统。

另外，我有话要对那些不读新闻标题的人说。Linus在芬兰而我在荷兰。我们的存在是不是使这样的一种情形发生了：自由软件，作为一个关键的产业，一直是由美国主导的，现在逐渐被来自其他国家的竞争给取代了。我们是不是很快就能看到布什总统带着Richard Stallman和Rick Rashid来访问欧洲，然后要求欧洲引入更多的美国软件了呢？

+ Andy Tanenbaum (ast@cs.vu.nl)

+ 发信人: fnf@fishpond.uucp (Fred Fish)
+ 新闻组: comp.os.minix
+ 主题:回复：有些人不高兴了
+ 日期: 4 Feb 92 20:57:40 GMT
+ 组织机构: Amiga Library Distribution Services

在文章``<12667@star.cs.vu.nl>``中ast@cs.vu.nl (Andy Tanenbaum) 说:

如果谈内核的设计和可移植性，大家还是可以有点理性思维的；但若涉及到免费这个话题，这完全就是情感上的问题了。我要说在不免费的minix上近期我根本没赚到几个子儿，你肯定不会相信。一份minix的价格是169美元，但是它的许可证允许有两份拷贝，所以一份minix的实际价格根本都不到60美元。更有甚者，教授可以向他的学生们随意发放拷贝。Coherent的价格是99美元。假若你没有互联网的话，FSF为它们的”自由”软件索取的磁带烧录费用超过100美元，而且我也从来没听过有人抱怨这个。4.4 BSD的价格是800美元。我真的不觉得钱是个问题。另外，这个新闻组的绝大部分读者或许都已经有一份Minix了。

发行版的价格不是问题。正如你所说，没有人抱怨过FSF发行版的费用太高。我个人认为，问题在于，对于那些就想要一个能用的发布版的人来说，该软件的源代码是不是只有一份是合法的。从Minix能用的时候算起，看看Minix新闻组里面的这些信息，我的印象就是没人愿意因为一堆问题去和PH交涉。

我觉得真正该谈的应该是别的一些东西。我一直收到各种各样的更新：虚拟内存，分页，符号链接，窗口系统。我总是回绝是因为我仍然试着让系统保持足够简洁，这样学生才可能搞懂它。你可以把这一堆东西都放到你的版本里去，而我不能。我想正是这点惹烦了那些说”Minix不自由免费”的人们，根本不是60美元的问题。

如果PH没有被授予发行上的垄断的话，所有的Minix黑客们很有可能已经组织创建了一个论坛组，来立志开发增强版的Minix了。这个组的目的可以是制作一个统一的、长期支持的Minix发行版来满足大家的升级需求。这将使得Minix可以在这么些年来按着gcc的模式发展。不错，现在是有好几个版本的gcc，但是绝大多数真正优秀的改进和缺陷修复最终都反馈到了主代码分支里——新的发布版也将依据这个而产生。这样的结果是：你可以继续牢牢控制着你的教育版minix，不想只要一个教学工具的其他们也能把他们的精力放到增强版的minix里。

刚开始听到minix能用这个消息时，我也很兴奋。但在这股高兴劲儿过后，我却一直都没有使用它。随便去试验各种补丁，然后找出问题，最后折腾一个我想要的系统，但我的经验根本无法适用于别人——我对这样的事情毫无兴趣：这也是我不用Minix的缘故。

当有一大群人想要以一种Linus并不喜欢的方式来发展Linux的时候，这样的挑战就来了。 当然除非这样的事情真的发生了，不然就这么空说是没有意义的。

想按着rms/FSF（译者注：rms是自由软件之父Richard Stallman全名的缩写；FSF是自由软件基金会的缩写）不赞同的方式发展gcc，这样的人在哪里？

想按着rms/FSF不赞同的方式发展emacs，这样的人在哪里?(译者注：事实上，在1991年，Jamie Zawinski等人因和rms的意见不和开始基于GNU Emacs 19做开发，几年后它发展成了emacs的另一个重要分支：xemacs。)

我想说的是：自由发布但有用的软件的主要维护者们对于吸收有用的更新能保持响应，并且扮演一个中心仓库的角色来保持软件的干净整洁，那么分散的软件组们根本就不会有足够的动机另起炉灶。软件只有一份代码，主要维护者们还对大量用户的愿望不理不睬，才是这种压力(指用户们希望对软件做个新的版本，译者注)产生的诱因；而非软件的自由。

#### Fred

+ 发信人: ast@cs.vu.nl (Andy Tanenbaum)
+ 主题: Re: Unhappy campers
+ 日期: 5 Feb 92 23:23:26 GMT
+ 组织机构: Fac. Wiskunde & Informatica, Vrije Universiteit, Amsterdam

在文章``<205@fishpond.uucp>`` 中fnf@fishpond.uucp (Fred Fish) 说:

如果PH没有被授予发行上的垄断的话，所有的Minix黑客们很有可能已经组织创建了一个论坛组，来立志开发增强版的Minix了。这个组的目的可以是制作一个统一的、长期支持的Minix发行版来满足大家的升级需求。这将使得Minix可以在这么些年来按着gcc的模式发展。不错，现在是有好几个版本的gcc，但是绝大多数真正优秀的改进和缺陷修复最终都反馈到了主代码分支里——新的发布版也将依据这个而产生。这样的结果是：你可以继续牢牢控制着你的教育版minix，不想只要一个教学工具的其他人们也能把他们的精力放到增强版的minix里。

这样的事也不是没可能发生。如果有这么一组人愿意做这件事情，那再好不过。我觉得和1000个遍布世界各地的怪人协调工作就像养猫一样容易，而且这么一来连法律问题都给免了。当准备发布一个新版本时，只要做一个diff列表然后把它放在ftp上就好了。尽管用户在安装的时候要花点儿功夫，但这也算不上什么麻烦事。再说了，我有shell脚本来制作diff并且安装他们。Fred van Kempen一直在做的也就是这个。他做的不对的地方是他一直坚持要发布新版本的权利，而不是基于PH来发布diff。这让PH退出了这场游戏，这一点都不奇怪，他们根本不热衷于这个。如果人们还想这么做，请自便。

当然，我必然不会把这些更新放到我的版本里，因此得需要花点功夫同步官方版本和和升级版本，但是我很愿意配合来最小化这件事的工作量。我也和Bruce Evans，Frans Meulenbroeks他们这么做了好久了。

如果Linus想要控制Linux的官方版本，然后一群狂热份子们想要朝着另外的一个方向发展，同样的问题就会出现。我不认为真正的问题在与版权，而是协作。像GNU，Minix或者是Linux这样的项目，只有当一个人在负责的时候才能维持下去。在70年代结构化变成被提出来的时候，Harlan Mills就指出说程序团队应当组织的像一个手术团队一样——有一个主刀医生，剩下的是助手；而不应该像屠宰场一样——每人拿一把刀然后各宰各的。

谁要说能让一批不在一起的人们给同一块复杂的代码编程并且还能防止彻底的混乱，那么他肯定从来没有管理过一个软件项目。

想按着rms/FSF不赞同的方式发展gcc，这样的人在哪里？

人们一般不会对一个编译器产生太大的兴趣。给定一个待编译语言（比如说，ANSI C标准），不会有太多的余地来让人们发明新的特性。而一个操作系统有无限的机会让人们来实现自己喜欢的特性。

#### Andy Tanenbaum (ast@cs.vu.nl)

+ 发信人: torvalds@klaava.Helsinki.FI (Linus Benedict Torvalds)
+ 主题:回复：有些人不高兴了
+ 日期: 6 Feb 92 10:33:31 GMT
+ 组织机构: University of Helsinki

在文章`12746@star.cs.vu.nl`中ast@cs.vu.nl (Andy Tanenbaum) 说:

如果Linus想要控制Linux的官方版本，然后一群狂热份子们想要朝着另外的一个方向发展，同样的问题就会出现。

这是我第二次受到ast的谴责，他对与自己可能都没有看过的内核妄加评论还感觉良好。至少他没有询问过我，甚至也没有在alt.os.linux上看过相关的东西。也正是如此，没有人把他的那些猜测当真过，对”控制”这个问题，我用两个词(三个？)来表明我的立场：

我不会的(译者注：原文是I won’t)。

一直以来，我对Linux实际保持的控制是我比别人更了解它，并且我也不断在把我的更新放到ftp上。它们实际上已经成了官方的发布，一段时间内我也不认为这个状态会发生改变：不是我觉得我有更多的权利来做这些事情，而是因为我听到的抱怨还不够多，要找到别人对内核所发生的变化和我有一样的感觉，也得等到几个月之后了。（呃，或许现在已经有人选了：tytso对0.10版本做了很大的改动，别人也在其上面做了修改）

事实上，我已经试着在创建一些“linux内核”的邮件列表来决定新版本的发布，因为我料想我无法完全支持所有必须添加的特性：如SCSI等，因为我没有硬件来做测试。响应现在仍是寥寥无几：大家似乎还不急着来改动内核。(嗯，有个人觉得我应当寻求捐赠，这样我就能支持那些特性了——如果我身边有谁有这样的硬件，那我非常感激也非常乐意接受这样的捐赠)。

版权的唯一能阻止（我也觉得这极为合理）的是，别人从中赚钱还不提供源代码……这或许不是个逻辑上的问题，但是如果这样的事情发生了我将会觉得非常糟糕：别人把我的成果拿去卖钱，而我却是特意提供给人们让大家来用它折腾一个自己的项目的。我想大多数人也能体会到我的想法。

另一方面，如果Fred van Kempen想做个超级版的Linux，我热烈欢迎。他从这个上赚不到多少钱(只有发布费用)，我觉得把Linux分裂开了也不算什么好主意，但我仍然不会想去阻止他，即便版权允许我这么做。

我不认为真正的问题在与版权，而是协作。像GNU，Minix或者是Linux这样的项目，只有当一个人在负责的时候才能维持下去。

是的，合作是个大问题，我觉得Linux在短期内也离不了我这个”主刀医生”，部分原因也就是大家都知道这个问题。但是版权也的确是个问题：如果人们觉得我工作做得不好，他们可以自己来。这就更gcc一样。而Minix的版权则意味着如果有人觉得他可以做一个更好的minix，他要么必须得制作补丁（不管你怎么说，这都没你吹的那么好），要么必须的另起炉灶从头做起(因为你的不同意见还得遭受攻击)。

发行补丁没什么意思：我还没为任何一个版本的linux做过cdiff呢(我希望这点发生改变：补丁很快就会变得比内核小得多，同时制作补丁和完整的版本是个好主意——注意我也仍旧会让完整的版本可用)。补丁摞补丁很不切实际，尤其是人们可能自己来做修改。

想按着rms/FSF不赞同的方式发展gcc，这样的人在哪里？

人们一般不会对一个编译器产生太大的兴趣。给定一个待编译语言（比如说，ANSI C标准），不会有太多的余地来让人们发明新的特性。而一个操作系统有无限的机会让人们来实现自己喜欢的特性。

额，还有GNU Emacs呢……不要告诉我人们对文本编辑器没有兴趣。

#### Linus

+ 发信人: dmiller@acg.uucp (David Miller)
+ 主题:关于“Linux过时了”和后续的回复邮件
+ 日期: 3 Feb 92 01:03:46 GMT
+ 组织机构: Applied Computer Group

作为一个对操作系统设计感兴趣的看客，我实在忍不下去了。请注意到我对Minix和Linux都没什么使用经验：这么多年来我都是用Unix的。

首先，看完这么多信件后的评论：

写Minix是为了作为AST课堂上的一个教学工具，而非一个商用操作系统。让它成为源代码自由开放的UNIX，永远都不会成为其设计因素。我认为它也是操作系统设计上的一种阐释：怎样设计一个微内核，让分离的进程来尽可能的覆盖所需的功能。

写Linux对Linus而言基本是一个练习——怎样给386家族编程。设计一个终极的操作系统不是他的目标。提供一个自由可用的平台运行各种各样广泛应用的自由软件是他的一个考虑因素，这一点似乎完成的很好。

任何人对这两个系统的指责，说那不是他们想要的系统，都是不恰当的。无论如何，你的电脑不管跑的是哪个系统，你都可以非常自由的去做Linus和Andrew做过的事情：写一个你自己的系统。

一方面，我为Linux喝彩，他在开发Linux上付出了相当大的努力，还决定把它免费开放给每个人。让minix变成付费软件，我也为AST所做的努力喝彩——对于那些抱怨minix不免费的人，我真的很是不解。如果你能花时间研究minix和一个基础的计算机系统，150美元真的不多的——而且你还能随它买到一本书。

其次，有一些问题要问教授：

Minix的定位是”真正的操作系统”呢还是一个教学工具呢？作为一个教学工具它是一个杰作。作为一个真正的操作系统有些地方它表现的还是太糙了(为什么没有malloc()，仅仅是由于它是为初学者们准备的么？)。读你的书还有在这儿看了这些邮件给我的感觉就是你想要个工具来教学，然后很多其他人是把minix当成一个可以品玩的付费操作系统。他们一直在尝试把大量的特性栓到minix上让它成为一个”真正的操作系统”，不过他们都不太成功。

为什么要把OS的基础功能，如内存管理，挪到用户进程中呢？所有类UNIX领域的优秀专家们都知道，成功的手段是分而治之，目标应该是把问题简化成容易控制而定义明确的模块。如果把操作系统的基础部分分离到用户进程中，然后通过引入其他的技术(消息递送，复杂的信号机制)加剧系统的复杂程度，那么我们有达到简化设计与实现的目的了么？

我赞同UNIX系列的前景不容乐观——特别是SVR4。或许人们想要的那些不管是功能上的还是移植性上的特性都可以通过另外的一个东西来提供：运行时可加载模块/库。微内核仍然可以负责底层的资源管理，其所调用的函数过程在相应的模块/库中。这些模块可以是线程或用户态进程。（我觉得，操作系统黑客们可以在这里纠正一些我的错误）

我的观点没什么价值——回我邮件也不必拘谨。在计算机科学上我没有接受过正式的先进训练，所以我真是出于不懂才问这些问题的。我怀疑这个组里很多人脑子中都萦绕着这些问题，我只不过先拿出来问了。

#### David

+ 发信人: michael@gandalf.informatik.rwth-aachen.de (Michael Haardt)
+ 主题: 1.6.17总结以及为什么我认为ast是对的
+ 日期: 6 Feb 92 20:07:25 GMT
+ 组织机构: Gandalf – a 386-20 machine

我先总结一下在近期对Minix能有哪些东西值得期待，然后在解释一下为什么我认为AST是正确的。

前段时间，我咨询了一下minix下一个版本(1.6.17)的一些细节。我得到了一些回复，但都是从1.6.16的用户那里来的。以下信息均非来自官方，也有可能不正确，但这已经是目前我所知的一切。如果有错误希望指正。

1 1.6.17补丁将和PH1.5的发行版相关。

2 头文件清除了。

3 两种文件系统可以混用。

4 信号控制重新做了实现，和POSIX兼容。消除了旧缺陷。

5 ANSI编译器(我猜是从Transmediar那儿来的)以二进制发布，更新了程序库。

6 不再支持Amoeba的网络协议。

7 修正了times函数的返回结果。实现了termios，但更多的来说只不过是一个技巧。我不知道实现是在内核里呢，还是在现在的模拟器上。

8 新的文件系统没有文档。有了新的fsck命令和mkfs命令，不了解详细情况。

9 有了ANSI编译器，浮点数得以更好的支持。

10 调度策略做了改进，但仍旧不如Kai-Uwe Bloem的实现。

我询问这些事情的实际情况，然后开始据此决定等这场大讨论结束了我是升级到1.6.17呢还是升级成Linux呢。最后我做了决定：月底就换成Linux，然后从我的温盘上把Minix卸载掉。Linux能跑我所需的所有软件，现在我是在一个打满补丁的Minix上跑的。我想这估计要折腾我两个月。我说一下我做这个决定的原因：

+ Minix根本就么有一个可以借其打补丁的“当前”发行版，也没有人知道1.6.17什么时候会出来。

+ 现在的运行库有几个缺陷，我听说现在都还没有修复。不会再有一个新的编译器，16位的用户们还得接着用满是缺陷的ACK（Amsterdam Compiler Kit，阿姆斯特丹编译套件）。

+ 1.6.17应该会支持更多POSIX，但是一个完整的伪终端仍旧没有。

我怀疑现在仍旧还有为16位用户做的大量开发。

我想几个月之后我将停止维护minix的软件列表。哪有人还愿意用它？除非Linux能在我机器上顺畅的运行，不然Origami(译者注：Minix下运行的一款老式的文本编辑器)每一次升级后仍旧跑在16位的Minix上。

我认为，ast对他Minix所做的决定是正确的。我读了这次论战，忍不住要说我喜欢Minix的发展方向，现在在这个方向上又有Linux了。Minix的优点有：

+ 你没有硬盘就能玩它，甚至都能编译程序。几年前我就这么干过。

+ 它很小，你不用了解多少就能获得一个跑的很爽的小系统。

+ 还有一本书。不错，虽然只有1.3版本的，但是书本绝大多数内容仍旧有用。

Minix是非宏内核系统的一个示例。不妨叫做微内核，或者是一个为克服愚蠢硬件而做的精巧软件：它证明了一种理念。

在我眼中，对于UNIX和系统编程入门来说，它是一个非常优美的系统。我绝大多数的UNIX知识都是从Minix上学到的。从UNIX下的C语言编程到系统管理（还有安全漏洞），Minix一直随着我成长：1.5.xx版的升级，虚拟终端，邮件和新闻，文本处理，交叉编译等等。我不再需要一个教学系统了，我需要一个更复杂的，特性更多的UNIX，现在有一个了：Linux。

再回到当年，v7的出现诠释了艺术二字。然后有了Minix，支持其绝大多数特性。一两年后，POSIX变成了你现在熟悉的样子。大家满是期待，希望Minix将会再次支持其绝大多数特性，而且还会有一本书，让想跑一个小型系统的大家有的可玩，有东西可做试验。

停止责骂吧，Minix和Linux，道不同不相为谋。一个是教学工具（我也认为是非常棒的一个），而另一个是为真正的黑客准备的真正的UNIX。

#### Michael

<a href="https://groups.google.com/forum/#!topic/comp.os.minix/wlhw16QWltI%5B1-25%5D">原本内容-Google</a>

<a href="http://wiki.link-lin.cn/?file=002-doc/03-%E5%A1%94%E8%83%BD%E9%B2%8D%E5%A7%86-%E6%89%98%E7%93%A6%E5%85%B9%E8%BE%A9%E8%AE%BA%E5%8E%9F%E7%89%88%E5%86%85%E5%AE%B9">原版内容-摘抄</a>
